# vinyl7records.com 操作マニュアル

## 商品登録

`販売チャネル` 内の `vinyl7records`で操作。

### 作成・編集
`新規作成`ボタンから商品を登録。
編集する場合は、`vinyl7records`の画面から、商品を検索しクリック。

`商品タイプ`を選択すると、入力欄が変わる。
`APPAREL`の場合は、`LABEL`等のメタフィールドは無くなる。
それ以外の場合は、下記項目が入力可能。

基本項目
- Title
- 説明文
- タグ

メタフィールド
- Artist
- Format
- Type
- Genre
- Condition
- Release Date
- Country
- Label
- ASIN

その他
- 価格
- 個数

`バリエーションを管理`の`ON/OFF`ボタンで、バリエーションの追加が可能。
想定ケースとしては、アパレル商品のサイズ。
例：

| バリエーション | サイズ | 価格    | 在庫 |
| -------------- | ------ | ------- | ---- |
| 1              | S      | 2,000円 | 2個  |
| 2              | M      | 2,200円 | 4個  |
| 3              | L      | 2,300円 | 1個  |


関連商品
`関連商品`の欄で、タイトルを検索し、関連商品として追加できる。
検索画面にタイトルを入力し、選択。
※Enterをクリックすると商品情報の保存・更新になってしまうので、エンターは押さないで下さい。

### 説明文のyoutube埋め込みタグについて

埋め込みタグは、デフォルトだと幅が固定されており、560pxで固定されている。
このままだとスマホではみ出してしまうので、スマホ等細いデバイスのときはそのデバイスの幅を最大にしたい。
これを実現するために、埋め込みコードを編集する。



*デフォルト*

`<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/FUQI-o02JYU" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>`



*編集後*

`<iframe style="max-width:560px;" width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/FUQI-o02JYU" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>`

`width="560"`を、`style="max-width:560px;" width="100%"`に変更。

※もしくは、`style="max-width:560px; width:100%;"`でもOK。



## ジャンル管理
`販売チャネル`の`vinyl7records`で、`その他の設定`欄から
`ジャンルの設定`をクリックすると、ジャンルを管理することができる。

これは、WEBサイトのナビにも反映される。

それ以下のジャンルに関しては、タグでの運用。



## ブログ
`販売チャネル`から`オンラインストア`→`ブログ記事`へ。
`ブログ記事を追加する`で新規投稿が可能。
`公開`に設定して保存することで、サイトに反映される。
また、タグの付与も可能。

本文に画像を追加できるが、メインのインデックス画像として`アイキャッチ画像`があり、
最上部に表示、またサムネイル表示に使用したい画像は`アイキャッチ画像`を使用。



## ページ
ブログとは別に、固定で存在するページを作成/編集したい場合、
`販売チャネル`から`オンラインストア`→`ページ`にて作成/編集する。
これは追加してもリンクがまだ存在していないので、

ナビの`TOPICS`の飛び先リンクに反映させるため、
`販売チャネル`→`オンラインストア`→`メニュー`で編集。

`TOPICS`というメニューがあるので、それをクリックし、
メニュー項目を編集する。
`+メニュー項目を追加`ボタンから、`名`にリンクのテキストを入力、また`リンク`内の`ページ`を選択し、該当のページを追加する。
なお、このメニューには`ページ`だけでなくブログ記事等も追加可能。